Tôi đã thêm đoạn code chúng ta
đang nhìn thấy đây vào ứng dụng.
Ở đây ghi orderSummaryTextView
= findViewByld,
rồi chuyển ID tài nguyên vào
the order_summary_text_view.
Nhưng có lỗi phát sinh
trong Android Studio hàng tiếp theo.
Báo lỗi là không thể xử lý
phương thức setText.
Nếu tôi thêm một dòng code ở đây.
Tôi sẽ hiển thị các loại phương thức
hợp lệ đối với biến này.
Chúng ta vừa tạo
biến orderSummaryTextView ở đây,
Đó là một TypeView,
trên dòng code tiếp theo,
chúng ta có thể gọi các phương thức này.
Nhưng nếu bạn nhìn vào
các đề xuất điền tự động,
chúng là phương thức hiển thị.
Không có phương thức TextView cụ thể.
Ví dụ, không có phương thức setText.
Đó là tại sao ở đây có lỗi
khi chúng ta gọi setText.
Bạn không thể định kích thước văn bản
màu sắc văn bản, hay các yếu tố khác.
Tất cả các phương thức đó ở đâu?
Vấn đề là một TextView
là một loại hiển thị cụ thể.
Nên nếu muốn gọi các phương thức
trên đối tượng này cần đảm bảo rằng
đây là một đối tượng TextView.
Được rồi.
Bây giờ biến là đối tượng TextView.
Nhưng bây giờ lại có lỗi khác
TextView không tương thích, vì TextView
được yêu cầu ở bên tay phải này,
nhưng chúng ta đang tìm hiển thị thường.
Vì phương thức findViewByld
trả về một hiển thị.
Làm sao xử lý lỗi này?
Vì TextView là một loại hiển thị cụ thể
hay nói cách khác.
TextView là một subclass [lớp con]của hiển
thị chúng ta có thể casting.[ép kiểu]
Casting có nghĩa là qua phương thức này
có thể nhận được hiển thị trả về
và xử lý nó như một TextView.
Bây giờ phía bên phải
là một đối tượng TextView
chúng ta có thể lưu nó bên trong
biến orderSummaryTextView này.
Tôi biết thao tác này
khá khó vì tôi vừa nói
tới rất nhiều khái niệm.
Tôi sẽ giải thích lại.
Phương thức findViewByld trả về
một đối tượng hiển thị nhập liệu.
Bằng cách viết ký hiệu này,
đóng ngoặc loại dữ liệu
đối tượng ở giữa.
Chúng ta ép kiểu hiển
thị này vào TextView.
Vì vậy cả biểu thức này
bằng với một đối tượng TextView.
Sau đó có thể lưu nó trong biến,
ở phía bên tay trái,
đó là TextView orderSummary,
nó có một TextView nhập liệu.
Ở các dòng code tiếp theo có thể gọi các
phương thức TextView trên đối tượng này.
Bạn có thấy bây giờ các phương thức
văn bản được hiển thị ở trên đây không?
SetAllCaps, setTextSize, vân vân.
Tôi có thể xóa cái này đi
vì setText đã vận hành ổn,
không mắc lỗi.
Nếu chúng ta muốn
gọi các phương thức TextView,
phải có một đối tượng TextView.
Để có đối tượng TextView,
Chúng ta cần gọi findViewByld,
và ép kiểu đối tượng hiển thị này
vào trong một TextView.
Ép kiểu có hiệu quả vì
hiển thị này ở trong
phân cấp hiển thị là một TextView.
Nếu ép kiểu nó thành dạng khác
như thành nút chỉnh radio, sẽ không được
vì orderSummaryTextView
là một TextView
nên phải ép kiểu nó vào
loại thích hợp.
Tương tự, trong displayQuantity
gọi phương thức findViewByld
chúng ta chuyển ID tài nguyên vào
trong TextView số lượng.
Nó trả về một hiển thị TextView
chúng ta ép kiểu nó vào TextView
chúng ta có thể lưu bên trong
biến số quantity TextView.
Biến này có TextView nhập liệu,
trên các dòng tiếp theo, chúng ta có thể
gọi phương thức TextView, vd. SetText.
Đây là code cập nhật bởi MainActivity
bằng cách sử dụng ép kiểu.
Có thể ép kiểu các hiển thị vào TextView
để lưu chúng trong biến
có chứa TextView nhập liệu
nên trong danh sách các biến MainActivity
bây giờ quantityTextView
là TextView nhập liệu.
Có thể gọi phương thức TextView cho chúng.
Chúng ta không chỉ giới hạn ở chỗ
có thể xử lý chúng như các hiển thị.
Mà còn có thể gọi
các phương thức TextView trên các biến.
Ví dụ chúng ta có thể gọi setText
trên orderSummaryTextView,
Chúng ta cũng có thể gọi setText
trên quantityTextView.
Như bạn đã thấy,
bạn phải thận trọng xem
loại dữ liệu nào dùng ở chỗ nào thì được.
Tính đến bài này, khi gọi phương thức,
chúng ta không lo lắng về giá trị trả về,
vì phương thức setText
thực sự không có giá trị trả về.
Giống với
phương thức imageView. SetlmageResource.
Nó không có giá trị trả về.
Nhưng các phương thức khác
có thể có giá trị trả về.
Ví dụ, trong lớp TextView
chúng ta có phương thức getTextSize.
Nó trả về một số nguyên,
Có thể lưu kết quả phương thức này
trong biến hằng nguyên kích thước loại
Đây là một phương thức khác
có giá trị trả về.
Trong lớp Button bạn có thể
gọi phương thức getHeight [lấy chiều cao]
Nó trả về một giá trị số nguyên
bạn có thể lưu nó vào biến.
Nếu bạn đã lưu trữ kết quả này
ví dụ như bên trong một chuỗi,
sẽ có báo lỗi
vì phương thức này trả về một số nguyên.
Để biết loại dữ liệu
cần được chuyển vào phương thức
và loại dữ liệu trả về từ phương thức
nên kiểm tra sưu liệu.
Ví dụ, trong lớp TextView,
Nếu gọi một phương thức bất kỳ trong đây
sẽ trả về một giá trị loại int.
Loại dữ liệu trả về
nằm bên cột tay trái ở đây.
Với các phương thức khác, bạn có thể nhận
giá trị trả lại là void [rỗng], boolean.
Boolean thì chúng ta chưa học tới,
hoặc float[chấm động] hoặc kiểu số long.
Trang sưu liệu này cũng hiển thị
các loại dữ liệu cần
để nhập liệu trong mỗi phương thức.
Ví dụ, phương thức setTextColor
đòi hỏi dữ liệu đầu vào là số nguyên
giá trị trả về là void,
vậy không có giá trị trả về.
Hãy kiểm tra sưu liệu để biết
cần loại dữ liệu nào.
Nếu không, sẽ có báo lỗi
từ Android Studio
lỗi dữ liệu không khớp.
Bây giờ đến lượt bạn thực hành.
Dưới đây là 4 ví dụ code khác nhau.
Một số code có thể có lỗi
do loại dữ liệu không tương thích.
Nếu bạn thấy có lỗi,
hãy mô tả cách sửa lỗi
viết ra các ô này.
Ghi là "Không có lỗi"
nếu mã hoàn toàn ổn.
Bài này sẽ khó
vì chúng ta vừa học qua
quá nhiều khái niệm,
code này vẫn còn khá mới mẻ với bạn.
Hãy dành thời gian kiểm tra
sưu liệu cho các phương thức này.
Hãy đảm bảo là các giá trị đầu vào
cũng như các giá trị trả lại chính xác
để khi chúng ta khai báo biến
chúng ta sẽ có loại dữ liệu đúng.
Cũng hay tra cứu sưu liệu
học cách gọi các phương thức này để
dùng phương thức đúng cách.